这闫家倒了
俞夫人却一病不起
莫非她在此事中非但无功
还落了个不是
俞太太这么聪明的人
不至于
是你想多了
我好像听说
她家那个儿媳妇
捅了天大的事
真的假的
我也听说了
你看看
想在皇家面前立功
岂是容易的
稍有不慎 满盘皆输
我看这俞家短时间内
怕是起不来了
行了行了 打牌吧
账目不对
赵凌
你进来
我不是劝你
将九尾蛟的产业全部上交吗
怎么漏了三千两
你要清账
就该全部上交
非得贪这个便宜
十万两都舍了
差这三千
姑娘不是要回京城吗
怎么还管这些啊
日后姑娘只管
好好珍重便是
我的事
不劳你操心
不劳我操心
这三千两
足以让你掉脑袋
罢了
我原也只是为了你着想
你竟然嫌我话多
我
想必
是我自作多情了
但愿你能瞒得住
现在留下首尾
日后若是闹起来
这都是抄家的罪证
姑娘
咱们真要回京城啊
你舍得九爷啊
解姑娘
殿下念你协助办案有功
特命我来请你去领赏
谢殿下美意
其实
还有一事相托
殿下是真心赏识赵凌
想请你帮忙劝劝他
去投军不过是个由头而已
其主要目的
是为了让他改换身份
待他历练几年之后啊
再把他调到京城
以殿下对他的器重
日后定会前途无量
他是殿下亲自选拔的
这叫什么
这叫嫡系
我明白了
好
那我先告辞了
十万两都舍了
非舍不下这三千两
此去天高海阔
望你珍重
没走啊
我还以为
以为什么
以为
我会回京城
十六爷不是要给你赏赐吗
解小姐在盐案上有功
你可有什么想要的
民女想求一个出身
一张名为解庭芸的户籍
民女家中落难
死里逃生
被销了户
日后若要行走于世
少不了这张纸
也是
你与赵凌情深
也得有这张纸
日后才好明媒正娶
这才是我要的赏赐
九爷 你愿意娶我吗
我虽出身高门
但如今已一无所有
幸亏九爷体恤
往我行囊里放了三千两银票
如今
我想将这银票
当作聘礼
聘礼
九爷
你愿意娶我吗
我不想跟你分开
我喜欢解庭芸这个名字
也喜欢你跟阿森
还有彪子 大川
他们也都很好
我已收拾好行装
愿与你们一同投军
你喜欢我
和阿森
结婚关阿森什么事啊
我想同你们
一路走下去
一道做买卖
一道闯功名
白手起家
打下家业
为自己
挣一个实实在在的出身
我嫁给你吧
这是要入股啊
你不是十六爷劝我来投军
当说客的吧
九爷
投军或许是你唯一一次
改换门庭的机会
你八岁被逐出家族
一路风霜险阻打拼至今
可到头来
却还是一个不入流的商人身份
眼下或许好一些
可等十六爷走后呢
再过几年呢
不改换出身
你就永远
是别人桌上的鱼肉
任人宰割
结婚
对你而言
就意味着利益捆绑
和经营前途吗
糖霜甘
黄连苦
合煎则成甘露饮
或许这世间
最牢靠的同盟
是把真心淬成利益
再把利益
酿成真心
这二者本就难以区分
就如我与你之间
有利益作结
才能更好相互依靠
我知道我的提议唐突
冒犯了你
所以
我只问这一次
不急回复
万望三思
就算不是之前说好的风光大办
也得是这样的门第该有的场面
现在倒好
迎亲简陋 宾客寥寥
夫人还给小姐脸色看
该叫大奶奶了
是
我总归是嫁进了俞家
也算是得偿所愿了
日后只要夫君喜爱我
便会为我撑腰出头
我就不信
我走的不是上坡路
日子还长着呢
母亲并非苛责于范氏
我只是怕你被一时的情意
蒙蔽了双眼
范氏的确是有才情
但她的所作所为
险些将我们俞家
推向万劫不复之地
傅庭芸用花糕作为要挟
向我索取范氏的切结书
她有了这封切结书
范氏的命脉
将永远捏在她手上
若日后我们两家有争斗
便先落了下乘
化营之事
是左俊杰所为
范氏虽然做了伪证
却也
不算首犯
我乐于见你重情重义
你既铁了心
我便祝你们夫妻和睦
再说下去
难免有挑拨之嫌
母亲
范先生批注的本籍
是可以流传于世的经典文篇
本该珍视才对
可那范氏
却把它当作
可以典当交易的俗物
我已将这些文篇悉数购回
你将它重新还与范氏
只盼她对你心存感激
母亲能做的
也就这些了
她竟将典籍都卖了
为了什么
钱吗
婚事已成定局
旁的
就别再胡思乱想了
至于家里的事
幸好我在太子面前有些薄面
已经将此事回转
敬修
从今以后
你万不可再这样任性了
儿子明白
去吧
夫人
去给左氏去封信
告诉她
有位故人要去寻她
一个寡妇受人欺凌
实在是可怜
若需要我们帮扶的
也可说说
明白
老身这就去
我本以为她清雅高洁如水仙
与其他满眼俗物的女子不同
可如今她却随意变卖珍本
毫无珍爱之意
雅客这名字
她真的担得起吗
夫君
时候不早了
休息吧
姑娘都问你什么了
她说
她要娶我
她说要我娶她
那你答应了没
聘礼都给了
三千两
真金白银地给啊
这可是终身买卖
你可得思量好了
可她不是真的想要嫁给我
只是要同我做生意
两口子过日子
最重要的
就是个心意
管它是心意还是生意
先给兄弟们搏个出身再说
我连盐匪都敢当
结个婚
我怕什么呀
收拾行李
我们要去参军了
从军
好啊
那我可以练武了
不是
怎么又从军了
我去吗
选好去处了
甘霖镇
我也在甘霖镇当差
兄弟
你不会是因为舍不得哥哥我
才选的吧
解姑娘
也去
既已请得新户籍
自然随君同行
好
你既拒了我的添妆
那孤便赏你们脂粉田百亩
作为新婚贺礼
谢太子殿下
姑娘心思玲珑
将来一定会有一番作为的
前路漫漫
需步步谨慎
先生教诲
民女谨记于心
等你们到了甘霖镇
可要好好努力
等你升到千户
日后
我大有用处
定不负殿下所托
该给母亲
去封信了
母亲
见字如晤
女儿已改姓为解
并与赵凌订下婚约
女儿历经变故
方知女子嫁人
不应只看对方门第资产
更应注重其人品心性
赵凌虽出身草莽
但重情重义
有勇有谋
如今
他得遇机缘
将赴甘霖镇投军
大有可为
女儿愿与他互相扶持
白手起家
相信以他的担当
辅以女儿的谋划
必能挣出一番天地
女儿不能侍奉在侧
母亲务必珍重自身
女儿
庭芸
彪哥
大川哥
你们回来了
你刚才吓死我了
干什么
别过来
挠你痒痒
别挠
你又皮实了啊
我错了
烈酒烧喉
换果子露吧
来
这世间血脉亲缘
不必非得天生
只要心齐
两个陌路之人
也能走到一处
无论前路有多难
我都要同你建立一个
属于我们的家族
择善而聚
生死相托
好
赵某
绝不辜负姑娘盛情
世人皆道
富贵迷人眼
可这些黄白之物
还真入不了我的眼
我筹谋盘算那么多
无非是想办别人办不到的事
斗倒别人斗不倒的人
闫大人落网
连累柳阁老
官场争斗
若上面的人不下来
这下面的人又如何上去
这柳家一倒
内阁就空出一席
老爷如入阁
年底就会有消息
夫人办了这么一件大事
老爷定会感激的
还多亏范氏
在太子面前犯的这个错
经此一遭
谁还会再盯着咱们家做防备
旁人只会认为
咱们俞家心太急
想在太子面前邀功
却不知
真正的成功
不必让别人看见
可不
那闫太太不就败在了
显眼二字吗
还败在
夫妻心不齐
可以吗
挺好
姑娘
这是我男人
郑三
之前逃荒走散了
才寻到
多谢姑娘收留
我们夫妻二人
必当尽心效力
绝不辜负姑娘信任
我们是过命的交情
以后互相扶持便是
大川不饿 不用给他
你小子
香吧
小心 别烫着 来
没事
真香啊
小心别烫着
九爷
撬它那根
娘 您慢点
都说了您别出来了
娘 慢点
九爷
小心点
九爷 您带上这个
保个平安
拿好了
拿着吃吧
谢谢
甘霖路远
一路平安
玉成兄弟
可愿随我
去甘霖搏个官身
母亲年迈
我
一块吧 玉成兄
一块吧
一起吧
对啊
去吧
跟着九爷
总比当山匪贩私盐得强
你要是想
等我们安顿好了
就把老太太
也接过去
玉成兄弟一身本事
在军营里出人头地
老太太也能安心
杨玉成
遵母亲命
愿随九爷去甘霖走一遭
绝不反悔
起来吧
好
这个可好
我在没事的时候啊
九爷
姑娘喜欢的花
我给挖出来了
那你呢
你留在永宁府吧
我从十六爷那儿
给你讨了张盐引
且看日后
你自己的造化了
九爷
钱跟货源都不在话下
就是这盐引最为珍贵
九爷
你此去甘霖
盐的生意交给我
你我二人之前如何
以后亦如何
这生意不管做得多大
都是九爷给的
九小姐
此去甘霖
一路珍重
多谢夫人挂念
从此之后
就要和九爷白手起家
倒也是一番新气象
这二人要才干有才干
要谋略有谋略
要运气有运气
可到底
还是涉世未深
竟天真地以为
白手起家是一件容易的事
殊不知他们要从下往上爬
怕的不是那些身在高位
明面上的敌人
而是那些小人物
稍有不慎
就会跟一帮烂人在烂泥里打滚
你且看他们带的那些东西
太过精致
这不就犯了闫夫人的错吗
女诫堂向来是裙过脚背的规矩
你竟敢私自裁短三寸
时值秋收
家中兄长病重
小女想着裙子短些
方便下地干活
一戒
你兄长病重
自有妻室照顾
哪用得着你
二戒
你一个未出阁的女子
抛头露面去做农活
丢的
是你未来夫君的脸
三戒
你可知这裙裾下三寸肌肤
会毁了多少人的家声
左女师
永宁府来了一封信
到了
我们到了
我们到甘霖镇了
我要先去府衙做登记
你们随陌将军去安顿
将军
你怎么在这儿呢
我逢人就问
你何时回来
可是他们都不肯告诉我
我本来想去问夫人
又怕被责骂
所以我只好守候在此
等待数日
可算是把您给盼回来了
这可怜劲的
夫人呢
王总兵的夫人
要亲迎新兵的军眷
这会儿夫人
陪着王夫人在里边呢
坏了
来
将军
三娘
我想跟解姑娘说两句话
姑娘
陌将军
解姑娘
我给你介绍一下啊
她就是
我
我那个
屋里的
见过陌夫人
不是 不是 不是
解姑娘
你不用叫她夫人
你叫她鲁氏就行
这位是解姑娘
解姑娘
我拜托你个事
一会儿啊
你让她在你车上待着
千万别让她下来
劳烦了
快上车
将军
上车
听话听话
快上车
劳烦了 解姑娘
你
也是将军带回来的
那你今后
就叫我姐姐吧
他倒是
还挺舍得给你花钱的
我听说甘霖镇物资紧张
陌将军让我们多准备一些
我便每样都买了一点
他还把钱都放你那儿
他说他不善经营
让我帮忙略管管
这没良心的
我可把丑话
先说在前面
咱们这样的人家
是最注重规矩的
你们两个
肯定也没过过明路
你个后来的
凡事
都要排在我后面
不可逾矩
你听懂了吗
这话
我实在是没太听懂
姑娘
来了好些个军眷
说是迎接姑娘的
有那个总兵府的王夫人
还有陌夫人
不知道是个什么人
这小妮子真别致
来了
真好看
见过各位夫人
看看 快看看
这真是啊
画里走出来的人一样
我们一路颠簸 形容憔悴
惊扰了各位夫人
客气什么呀
这往后啊
都是自己人
快来
这是王夫人
姐姐
这就是永宁府来的解妹妹
好漂亮
解妹妹真标致
我们初来乍到
一点小心意
还望王夫人 陌夫人不要嫌弃
不嫌弃
来
真别致
姐姐先挑
真好看 真好看
我挑这支吧
好看
粉色
真好看
是不是
粉色好看
她一个新收的
都可以在众人面前显摆
凭什么我不可以
真好看
好不好看
好看
陌夫人 真好看
你啊
以后也别夫人夫人的
我们之间
姐妹相称
真好看
咱们军眷朴实
少有机会打扮
整个卫所里就一个人
俗里俗气
采野花也要扮上
我的花呢
解姑娘
你快看看
莫不是你的行李遭了贼
从哪儿偷的绒花
插得满头都是
你个没眼色的
人家是随未婚夫投军的贵客
是正儿八经的军眷
你把人家东西弄坏了
你不要赔啊
就是
众位夫人误会了
这绒花是我借给姐姐略试试
就是
人家解姑娘慷慨
不像某些人
小肚鸡肠
你你 你说谁呢你
你再说一次
早说是她挑剩的
你又何必送给我
这绒花
若是她戴
我就不戴了
走
你看
哪儿来了个傻小子
在那儿等两个时辰了
大人 大人
据说一百年前
周将军大战汪兀尔人
曾凭一把胡木制虎弦弓
击杀敌首
今日这把神弓
是远在天边 近在眼前
俗话说得好
宝剑赠英雄
我看
此把神弓
正合王大人
使不得
李参议分管甘渡道这些年
操劳粮饷军备
已是恩情深重
若是有心哪
过些日子有新兵入所
多拨些军饷才是
本官何时短过
军中的将士粮饷啊
赵兄弟
怎么在这儿站着呢
王大人
拜见大人
你可算回来了
这一仗你记首功啊
该赏
我是领了赏回来的
怎么还有赏啊
有啊
这张弓
就该赠与
有功的将士们
你以为呢 李参议
王大人 爱兵如子
下官佩服
大人
这确实是把好弓
但永宁府一行啊
我不是首功
我给大人介绍一个人
那位
他叫赵凌
是新来的总旗
小子
新来的总旗赵凌
见过王大人
见过李参议
你这名帖
来头不小啊
我这甘霖镇池子小
你能耐得住心性吗
必当
头顶苍天
脚踏实地
大人
那这弓
来人
把这张弓
就
送到陌将军府上吧
是
喝酒
来 来 来
好
来
李参议 来
赵兄弟 来啊
来来来 都满上
干了啊
好
来来来
喝呀
连干三碗啊
好
满上
来
再满上
来 再满上
再来一个啊
姑娘
十六爷赏的脂粉田被人占了
你现在
占了人家赵总旗家的地
你以后让我在军营里
怎么做人哪
他的地
我垦的荒
连块田都守不住
我们在此
何以立足
你既要争
那便争
你无故缺勤
擅离职守
按兵律
可是要杖八十
我看你是无法无天
若不严惩
何以正军规
打